1. Io sottoscritto, letta l’informativa che precede e consapevole che il trattamento dei dati in ambito sindacale non richiede il consenso,
 Presto il consenso  Nego il consenso
alla comunicazione dei miei dati comuni e particolari ai soggetti indicati nell’informativa (datore di lavoro, enti previdenziali ed assistenziali, enti bilaterali, enti paritetici contrattuali) nei limiti in cui la
comunicazione sia essenziale per l’adempimento degli scopi statutari o degli obblighi legali.
2. In relazione alla predetta informativa, prendendo atto che la prestazione del consenso per attività estranee alla tutela del lavoratore o del pensionato non è obbligatoria e che, in caso di rifiuto,
non riceverei alcun pregiudizio,
 Presto il consenso  Nego il consenso
al trattamento dei miei dati per comunicazione sindacale da parte del sindacato e dei contitolari del trattamento per finalità più ampiamente indicate nell’informativa, anche a mezzo di strumenti tecnologici
avanzati quali fax, Email, SMS, MMS.
3. Nella consapevolezza che la prestazione del consenso alla comunicazione dei dati per attività estranee alla tutela sindacale, se pur previste dallo Statuto, non è
obbligatoria e che, in caso di rifiuto, non riceverei alcun pregiudizio,
 Presto il consenso  Nego il consenso
alla comunicazione e al successivo trattamento dei miei dati personali comuni e particolari al Patronato Inca, ai CAAF CGIL SRL costituiti dalla CGIL, al Sunia, all’Auser e alla Federconsumatori e, comunque,
agli enti e alle persone giuridiche con o senza scopo di lucro delle quali si avvale l’associazione sindacale per il perseguimento dei propri scopi statutari o, comunque, con essa convenzionate o affiliate, o da
essa costituiti e/o promossi, affinché tali soggetti possano erogare servizi di tutela in qualsiasi ambito lavorativo, fiscale, contabile, previdenziale, assistenziale e consumeristico e trattare tali dati per
informarmi sui loro servizi di assistenza e tutela a mezzo posta cartacea e di strumenti tecnologici avanzati quali fax, SMS, MMS e Email