Titolare del trattamento, Contitolari, Responsabile della Protezione dei Dati.
Confederazione Generale Italiana del Lavoro con sede a Roma in Corso Italia n. 25 (PEC: organizzazione@pec.cgil.it): è il titolare del trattamento dei dati degli iscritti e dei soggetti coi quali ha contatti regolari.
Le singole associazioni sindacali CGIL (CGIL regionali, Camere del lavoro, Federazioni o categorie nazionali, regionali e territoriale) sono contitolari del trattamento. I loro riferimenti e dati di contatto sono
reperibili sul sito www.cgil.it/sedi/ Tali contitolari hanno stipulato tra loro un accordo di contitolarità il cui estratto è reperibile nella sezione privacy del sito www.cgil.it/contitolarita. il Responsabile per la
Protezione dei Dati potrà essere contattato all’indirizzo privacy@cgil.it
Finalità e basi giuridiche del trattamento.
I dati verranno acquisiti dall’interessato al momento della richiesta di iscrizione e/o, comunque, al primo contatto. I dati potranno essere acquisiti anche nel corso dei successivi contatti, anche da parte dei
Suoi familiari, del datore di lavoro e/o dell’ente previdenziale e/o assistenziale. I dati verranno raccolti e trattati:
a) per adempiere agli obblighi sindacali e, comunque, nell’ambito dell’attività sindacale per il perseguimento delle finalità statutarie, quindi sulla base della necessità di adempiere agli obblighi e alle
prerogative statuarie, con le garanzie previste dal sindacato e pubblicate nella sezione privacy del sito www.cgil.it. Laddove il trattamento comporti la comunicazione dei dati, gli stessi verranno comunicati
solo previo consenso dell’iscritto;
b) per adempiere ad obblighi legali, quindi sulla base della necessità di adempiere agli obblighi di legge o per motivi di interesse pubblico rilevante;
c) per consentire l’erogazione di altri servizi connessi alla tutela della persona in ambito lavorativo, fiscale, contabile, previdenziale, assistenziale e consumeristico, quindi sulla base della necessità di
adempiere agli obblighi e alle prerogative statuarie, con le garanzie previste dal sindacato e pubblicate nella sezione privacy del sito www.cgil.it oppure, laddove tali servizi vengano forniti da soggetti terzi,
sulla base del consenso;
d) per inviare comunicazioni istituzionali sulla propria attività e su quella degli enti, con o senza scopo di lucro, istituiti, costituiti o promossi dal sindacato per il perseguito delle medesime finalità, quindi sulla
base del consenso espresso dall’interessato;
e) per svolgere ricerche di natura statistica (solo con dati anonimi), quindi sulla base della necessità e volontà di procedere all’indagine statistica, rigorosamente su dati previamente trasformati in forma
anonima e pubblicati solo in forma aggregata.
Natura del conferimento e conseguenze in caso di rifiuto.
Il conferimento dei dati richiesti è facoltativo. Qualora l’interessato rifiuti di conferire i dati anagrafici sarebbe impossibile perfezionare l’iscrizione al sindacato e/o svolgere l’attività per la quale l’interessato si
è rivolto alla CGIL. Laddove rifiuti di fornire altri dati non essenziali per l’iscrizione o per l’attività, potrebbe essere impossibile o particolarmente difficoltoso garantire il corretto perseguimento delle finalità
sindacali o istituzionali.
Comunicazione, diffusione e trasferimento all’estero dei dati.
Al fine di adempiere agli obblighi statutari e/o sindacali, e comunque per il corretto esercizio della libertà sindacale e per la tutela dell’iscritto e degli altri soggetti tutelati, i dati potrebbero essere trasmessi e
comunicati, esclusivamente previo consenso, ad altri soggetti quali, in particolare, il datore di lavoro o ente pensionistico, ente bilaterale o enti paritetici contrattuali e/o enti pubblici verso i quali la
comunicazione è prevista dalla normativa.
I dati stessi potrebbero inoltre essere comunicati, sempre previo consenso, e per consentire di usufruire dei servizi offerti, o comunque per informare sui medesimi servizi, al Patronato Inca e ai CAAF CGIL
costituiti dal sindacato, all’AUSER, al SUNIA o alla Federconsumatori, ad associazioni costituite o promosse dalla CGIL o, comunque, a enti o persone giuridiche con o senza scopo di lucro, costituiti o promossi
dalla CGIL dei quali il sindacato si avvale per il perseguimento dei propri scopi.
I dati trattati saranno resi noti a tutti i soggetti, siano essi persone fisiche o giuridiche, espressamente autorizzate al trattamento o designate quali responsabili del trattamento, come tali tenuti agli stessi
obblighi di riservatezza che competono al sindacato e, comunque, espressamente istruiti sull’osservanza delle norme di sicurezza.
I suoi dati personali potranno essere diffusi solo laddove siano stati resi pubblici dall’interessato e, comunque, esclusivamente nel caso in cui l’interessato abbia assunto cariche dirigenziali sindacali.
I dati non saranno trasferiti in Paesi extra UE o verso organizzazioni internazionali, salvo che non vi sia una decisione di adeguatezza. In altri casi, e solo laddove consentito dalla normativa vigente, i dati
potrebbero essere trasferiti all’estero solo laddove previamente pseudoanonimizzati o criptati.
Conservazione dei dati.
I dati saranno trattati per il tempo strettamente necessario all’adempimento delle predette finalità sindacali (normalmente coincidente con il periodo di iscrizione al sindacato e, successivamente, per la
durata massima di dieci anni). Per i trattamenti subordinati al consenso i dati saranno trattati sino a quando l’interessato non lo revocherà.
I dati trattati per l’attività sindacale verranno cancellati, terminato il rapporto associativo, decorso il periodo di tempo per il quale la legge vigente prescrive la conservazione degli atti e dei documenti
contenenti i dati stessi mentre, se trattati per lo svolgimento delle finalità previste dal consenso prestato, verranno cancellati immediatamente dopo l’esercizio del diritto di revoca.
Diritti dell’interessato e reclamo all’autorità di controllo.
L’interessato, ai sensi di legge, gode del diritto di chiedere l’accesso ai dati e al trattamento e, nei casi previsti, la rettifica, la cancellazione e la portabilità dei dati. L’interessato gode altresì del diritto di
chiedere la limitazione del trattamento, opporsi allo stesso e/o revocare il consenso sul quale il trattamento si fondi. L’interessato gode altresì del diritto di proporre reclamo o segnalazione all’autorità di
controllo dello Stato UE in cui risiede, in cui lavora o in cui è avvenuta la violazione che, per l’Italia, è il Garante per la protezione dei dati, per il quale può reperire ogni informazione utile nel sito
www.garanteprivacy.it. I predetti diritti possono essere esercitati direttamente presso le strutture territoriali della CGIL, che può reperire nel sito internet www.cgil.it/sedi, oppure scrivendo al Responsabile
per la Protezione dei Dati (privacy@cgil.it).
Cons